Задача «Подбор токена»
Банк разрабатывает новую систему токенов безопасности. Токен представляет собой последовательность из
15 элементов, записанных через дефис. Элементы нумеруются с
1. На чётных позициях находится одна из английских букв:
A,B,C,D,E,F,G,H,I,K, буквы могут повторяться. На нечётных позициях находятся числа из диапазона от
0 и до
9 включительно, числа в одном токене повторяться не могут и расположены в таком порядке, что при движении слева направо по элементам токена каждое число в токене меньше предыдущего числа (кроме числа на позиции
1, потому что у него нет предыдущего числа).

Пример верного токена:

9−K−8−C−6−D−5−K−4−F−2−G−1−C−0

Известно, что злоумышленник пробует подобрать токен методом перебора. В день он может проверять не больше
10000 токенов. Банк хочет узнать, какое максимальное число дней может потребоваться злоумышленнику, чтобы методом перебора подобрать нужный токен.

Злоумышленник перебирает только возможные токены, условия для которых соблюдаются. То есть он не будет, например, перебирать токены, у которых на чётных позициях цифры.

В ответ напишите максимальное число дней, которое может потребоваться злоумышленнику на подбор пароля.

Ответ: 45000





Задача «Пары функций»
Известно, что:

(НЕ
(a) ИЛИ НЕ
(b) ИЛИ НЕ
(c) ИЛИ
A(d,e,f)) И (НЕ
(d) ИЛИ НЕ
(e) ИЛИ НЕ
(f) ИЛИ
B(a,b,c))=1,

где
A(d,e,f) и
B(a,b,c) – логические функции от трех переменных, связанные между собой следующим условием:

A(x,y,z) И
B(x,y,z)=0

Сколько существует пар функций
A и
B, чтобы выполнялось указанное тождество? Пара – упорядоченный набор из двух функций, функции в паре могут повторяться. В ответ запишите количество таких пар или
0, если их не существует.

Ответ: 0





https://olymp.itmo.ru/p/inf25/5803












